# jqGrid 查询 之 基本概念

查询，就是按照一定规则和条件从数据库查找相应的数据的过程。

jqGrid 已经完全抛去了传统的完全刷新页面的查询，而知通过异步方式传递条件和规则，
获得响应后再重新渲染表格，有四种途径完成这一过程：

* 工具栏查询

* 自定义查询

* 单字段查询

* 高阶查询——包含多个字段和条件的复杂查询

这些查询看上去很复杂，其实都只用设置 jqGrid 中的属性以及 colModel 中的属性就可以做到，简单方便，老少皆宜，实为开发之必备组件。

## colModel 中的相关属性

<table>
    <tr>
        <th>属性名</th>
        <th>类型</th>
        <th>描述</th>
        <th>默认值</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>search</td>
        <td>布尔值</td>
        <td>这个字段能否查询。</td>
        <td>true</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>stype</td>
        <td>字符串</td>
        <td>
            查询的方式。<br />
            <strong>text</strong>：文本框。<br />
            <strong>select</strong>：下拉框。
        </td>
        <td>text</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>searchoptions</td>
        <td>对象</td>
        <td>包含着大量的属性和事件，详见下面的表格。</td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>searchrules</td>
        <td>对象</td>
        <td>验证规则。</td>
        <td></td>
    </tr>
</table>

## colModel 的设置方法

```js
var datePick;
jQuery("#grid_id").jqGrid({
    ...
    colModel: [ 
        ... 
        { name: "price", ..., search: true, stype: "text", searchoptions: { dataInit: datePick, attr: { title: "Select Date"} } },
        ...
    ]
    ...
});
datePick = function(elem) {
   jQuery(elem).datepicker();
}
```

## searchoptions

下面是 searchoptions 的列表，**自定义查询是不能用这个属性的**。

<table>
    <tr>
        <th>属性名</th>
        <th>类型</th>
        <th>描述</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>dataUrl</td>
        <td>字符串</td>
        <td>
            当stype 为 select 时，该值可用。 <br />
            一个链接，指向包含 select html标记的页面，会被异步加载进页面，生成 select 元素。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>buildSelect</td>
        <td>函数</td>
        <td>
            dataUrl 存在时，该属性才有意义。<br />
            为了防止请求 dataUrl 失败，可以使用这个属性来构建 select 元素。<br />
            接受一个参数，请求 dataUrl 的 xhr 对象。<br />
            务必返回一个 select 字符串，比如 "&lt;select>bala bala&lt;/select>" 。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>dataInit</td>
        <td>函数</td>
        <td>
            元素（比如文本框）被创建时调用，只触发一次。<br />
            参数为该元素的 dom 对象。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>dataEvents</td>
        <td>数组</td>
        <td>
            想要用这种方式 $(”#id”).bind(type, [data], fn) 给元素绑定事件，可以设置如下：
            ```js
            dataEvents: [ 
                { type: 'click', data: { i: 7 }, fn: function(e) { console.log(e.data.i); } },
                { type: 'keypress', fn: function(e) { console.log('keypress'); } } 
            ]
            ```
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>attr</td>
        <td>对象</td>
        <td>给元素设置属性，比如 { title: “Some title” } 。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>searchhidden</td>
        <td>布尔值</td>
        <td>隐藏列是不可以查询的，可以设置此值为 true 来让隐藏列可查询。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>sopt</td>
        <td>数组</td>
        <td>
            
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>defaultValue</td>
        <td>字符串</td>
        <td>若非空，会被设为 input 元素的默认值。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>value</td>
        <td>字符串或者对象</td>
        <td>
            当 stype 为 select ，并且 dataUrl 和 buildSelect 为空时，该值有效。<br />
            这个参数是用来设置 select 中的 option 的。 <br />
            字符串时，这样 value:“1:One;2:Two” 。
            对象时，如下：
            ```js
            value: {
                1: "one",
                2: "trow"
            }
            ```
        </td>
    </tr>
</table>


## searchrules

这个和[编辑 之 基本概念](https://github.com/jiangyuan/playjs/blob/master/docOfjqGrid/编辑之一%20基本概念.md)
中的 editrules 是一样的。

## 你必须要知道的

* 查询的请求是发到属性 url 所指向的服务端。在一些方法中有类似的属性来覆盖 url，也就是说可以指定查询请求的 url 。

* 查询请求发出后，发送的数据会保存到属性 postData 中。

* 参数 search 会被设置为 true ，说明这次请求是一个查询。相应的 postData 中的 _search 也会变为 true 。

* 当点击“导航区(Navigator)”的刷新按钮刷新表格时，属性 search 被设置为 false 。

* 每一种查询方式（共四种）都有各自的撤销查询的方法，请对号使用，比如工具栏查询的 clearToolbar 方法。

